# 巴菲特对美国银行(Bank of America)的看法正确吗？

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/is-buffett-right-about-bank-of-america-bac-11a5d3fd8c31?source=collection_archive---------1----------------------->

[![](img/b7165b3434b301aaac9b26a9f9c29c94.png)](http://www.track.datadriveninvestor.com/1B9E)

我问巴菲特对美国银行(纽约证券交易所代码:BAC)的看法是否正确，因为市场先生对这家庞然大物的银行并不尊重。事实上，美国银行或美国银行的股票在 2019 年 3 月 27 日的交易价格为 27.07 美元。

然而，巴菲特承认在他的 2018 年 **Berkshire Hathaway(纽约证券交易所代码:BRK)中拥有美国银行 9.5%的股份。B)** [股东信](http://www.berkshirehathaway.com/letters/2018ltr.pdf)。有趣的是，巴菲特计算出伯克希尔的美国银行股票在保留听证会上代表 20.96 亿美元。此外，**伯克希尔哈撒韦公司(纽约证券交易所代码:BRK。a)**2018 年从其 BAC 股票中获得 5.51 亿美元的股息。

因此，沃伦大叔证明了即使市场先生讨厌美国银行，你也可以从它身上赚很多钱。在这种条件下，很多人会问美国银行是不是一个好的价值投资。

# **巴菲特关于美国银行是价值投资的观点正确吗？**

嗯，和其他大银行相比，美国银行是便宜的。值得注意的是，2019 年 3 月 27 日，美国银行的股价为 27.07 美元。

例如，2019 年 3 月 27 日，**富国银行(纽约证券交易所:WFC)** 股票交易价格为 48.77 美元，**美国银行(纽约证券交易所:美元)**股票交易价格为 48.13 美元。相比之下，美国银行看起来像是便宜货，但它赚钱了吗？

目前，美国银行赚了很多钱。例如，美国银行报告 2018 年第四季度的毛利为 227.36 亿美元，营业收入为 96.03 亿美元，净收入为 72.78 亿美元。此外，美国银行报告 2018 年第四季度收入为 227.36 亿美元，收入增长率为 11.25%。

[](https://www.datadriveninvestor.com/2019/01/25/why-data-will-transform-investment-management/) [## 为什么数据将改变投资管理——数据驱动的投资者

### 有人称之为“新石油”虽然它与黑金没有什么相似之处，但它的不断商品化…

www.datadriveninvestor.com](https://www.datadriveninvestor.com/2019/01/25/why-data-will-transform-investment-management/) 

# 美国银行赚了多少钱？

此外，美国银行符合我对银行股的一个标准。它正在产生大量现金。持有银行和金融股的一个原因是它们能产生大量现金。

相应地，美国银行 2018 年第四季度的融资现金流为 305.56 亿美元。然而，美国银行报告称，2018 年第四季度运营现金流为负 139.22 亿美元，投资现金流为负 243.17 亿美元，自由现金流为负 139.22 亿美元。

奇怪的是，负现金流并不一定是坏的，因为它们表明美国银行正在将其资金投入融资——一家银行的主要活动。此外，融资是在美国银行赚钱。

此外，美国银行是一家好公司，因为尽管现金流为负，但它的毛利润、净收入和营业收入都很高。出现这种情况是因为负现金流代表美国银行正在放贷。这很好，因为这表明美国银行通过放贷为未来投资。

# **美国银行拥有惊人数量的现金**

最后，美国银行通过其业务积累了令人难以置信的大量现金。事实上，美国银行报告称，2018 年 12 月 31 日拥有 4460.29 亿美元的现金和等价物。

![](img/6e07d26da5166dc5aa1fcb8c0933e68d.png)

所有这些现金让美国银行成为价值投资，因为它通过了巴菲特的白痴侄子测试。解释一下，美国银行正在产生如此多的现金，无论其管理层做什么蠢事，它都将生存下去。

澄清一下，[白痴侄子](https://www.businessinsider.com/warren-buffett-good-business-could-be-run-by-idiot-2016-3)是巴菲特对真正愚蠢的经理人的昵称。值得注意的是，这个白痴侄子通过裙带关系或公司的其他关系得到了他的工作。

例如，T4 声称，美国银行自 2000 年以来已经支付了 584 亿美元的罚款。大多数罚款来自美国银行管理层的滥用职权和无能。然而，美国银行可以一次性用现金支付所有这些罚款，并且仍有 3，876.29 亿美元现金。

此外，美国银行在 2018 年新年前夕有 658.14 亿美元的应收账款。解释一下，应收账款是指欠美国银行的抵押贷款、贷款和其他款项。

# **为什么美国银行擅长“大到不能倒”**

巴菲特喜欢美国银行的另一个原因是，对这家金融机构来说，它是一家“大到不能倒”的公司。

因此，联邦政府将不得不在危机期间救助美国银行。山姆大叔将不得不拯救美国银行，以防止其崩溃引发更大的金融危机。

在这种情况下，巴菲特的投资更安全，因为联邦政府将把宝儿从白痴侄子的无能中解救出来。值得注意的是，据路透社报道，联邦政府在 2009 年向美国银行提供了 200 亿美元的救助和 1000 亿美元的担保。

此外，山姆大叔还帮助美国银行为其收购濒临破产的经纪公司美林公司的可疑交易买单。令人惊讶的是，这些资金是在美国财政部支付给美国银行的 250 亿美元问题资产救助计划资金之上的。

因此，巴菲特知道山姆大叔会保护他在大到不能倒的银行的投资。因此，喜欢抱怨救市的普通美国人应该注意了。你也可以通过持有“大到不能倒”的金融机构的股票，从政府救助中获利。

# **美国银行是好的分红股吗？**

此外，你将获得美国银行股票的股息。

具体来说，BAC 在 2019 年 3 月 27 日提供了 2.22%的股息收益率，60₵年化派息，派息率为 23.8%。此外，美国银行的股息已经连续五年保持增长。

值得注意的是，美国银行的股息很少，但却在增长。例如，美国银行的股东将于 2019 年 3 月 29 日获得 15₵股息。然而，3₵在 2018 年增加了股息。

![](img/c5e3f752c8fa95c3afe7e13afd5c42e7.png)

具体来说，美国银行在 2018 年 5 月支付了 12₵股息，该股息在 2018 年 9 月增长到 15₵。相比之下，美国银行的股息在 2017 年增长了 5.5₵，从 2017 年 6 月的 7.5₵上升到 12₵.

# **美国银行并不适合所有人**

因此，美国银行有能力实现稳定的股息增长。那些寻找便宜可靠的股息股票的人应该调查一下美国银行。

这家陷入困境的金融机构正在成长，并支付丰厚的股息。归根结底，沃伦·巴菲特关于美国银行(纽约证券交易所代码:BAC)的**的观点是正确的。**

另一方面，美国银行并不适合所有人。尤其是那些宝儿的伦理厌恶的人。